# Команды Git для новичка!

1. git init - создание локального репозитория, активация Git, начало отслеживаний изменений.

2. git commit -m "Mesage" - создание коммита и меседж к нему
    
    * git commit -a -m "Mesage" - создание коммита, сохранение его и месадж

    * git commit --amend -m "Название коммита НОВОЕ" - изменение меседжа к коммиту. ВАЖНО только до PUSH

3. git status - посмотреть текущее состояние Git

4. git branch - выводит на экран список имеющихся веток

5. git clone ... ( адрес репозитория ) - клонирует удаленный репозиторий на Ваш локальный
6. git log - журнал изменений коммитов
    
    * git log --graph - журнал изменений, болле краткий и очень удобный для быстого поиска нужного коммита 

    * git log --oneline - краткая история комитов с хэшем

    * git log -p - история коммитов с изменениями внутри

7. git checkout branch(ветка) - переход между ветками 
    
    * git checkout HASH(хэш коммита) - переход между коммитами 

    * git checkout -b branch(ветка, тут может быть ваше название! Например bugFix) - создание ветки и переход в неё

8. git --version - узнать текущую версию Git

9. git show (хэш коммита) - посмотреть изменения данного коммита

10. git revert --no-edit ХЭШ Коммита - откатит изменения данного коммита, если допустим мы решили что нужно убрать строчку в коде
11. git diff представляет собой многоцелевую команду Git, которая инициирует функцию сравнения источников данных Git — коммитов, веток, файлов и т. д

12. git push - запушить ветку на удаленный сервер, в свой (рабочий) репозиторий.

13. git pull - стянуть изменения с удаленного сервера. К примеру вы сделали коммит на GitHub, для корректного продолжения работы на локальном сервере ну жужно сделать pull, с новыми изменениями в файле. 

## Важно не забывать:
* Коммит это законченный функционал
* Всегда проверяйте что попало в коммит
* Выделяйте баги и правки в отдельном коммите
* Если изменений много их нужно разбить 
* Коммит говорит ЧТО делает, а не КАК
* Подписывайте коммит так, чтоьы можно было целиком отследить историю проекта